---
author: root
title: 如何道歉
excerpt:
layout: post
category:
  - Life
tags: [ ]
post_format: [ ]
---
我们都知道好的社交习惯不是与生俱来的而是一门学问，然而令我惊讶的是大多数人都没有被传授过这方面的知识。但是，我很荣幸在我年轻的时候能够接触这门学问，真正的学习过一些有关社交学问与技巧的课程，而不是和大多数人一样只是从生活中自己领悟。当然，这些学问在当时看来很低级，但是对我来说这些知识却是无价之宝。 

在我们的生活中，学会有效的道歉是毋庸置疑的。你也许会说，这很容易，一句“对不起”就能够全部搞定了。但这其中还有什么学问呢？当然，可以肯定的是“对不起”是我们最常用的道歉，当你的购物车不小心撞到了别人，或者你忘记了别人的名字的时候，这种道歉是很合适的。但是我要说的是，当我们遇到更复杂的情况时，我们怎样能够有效的道歉使自己脱离困窘，让他人真正的感受到你的歉意并能够和好如初。 

1、承担责任 如果你不是真心的道歉，每个人都看得出来。有效的道歉不是一种为自己狡辩的伎俩，更不是要去骗取别人的宽恕，你必须要感到自责，勇于承认过失，才能够真心的道歉。 

· 要知道，事实上你的过失并不是你真正做错的那件事情，大多数时候，更主要的是过失是你伤害到了他人。当你迟到的时候，一句“我对于我没有尊重您的宝贵时间而感到道歉。”比“我忘记打电话告诉你我要迟到了”要有效得多，而后者也只会给你带来更多麻烦。 

·不要找借口。如果你犯了错误，就要承担这个责任。“我很抱歉读了你的个人信件，我以后绝不会再做出类似的事情。”甚至说，有的时候真的是有一些误会或者客观因素在其中，现在也不是解释的时候。如果你一定要解释，你也要承认你错误的部分并且承担这个责任。“……但是有些部分我还是要和您确认一下这样做是否合适。” 

·集中于你自己的错误。道歉要坚决杜绝集中于对方不快的道歉形式，例如“我很抱歉，你和我在一起似乎并不很快乐”或者“我很抱歉，对于这件事你竟会如此疯狂。”这种说法更多的像是在推卸自己的责任。你的道歉一定并且只能够集中于你自己犯的错误或是你的失败。 

2、要考虑到你的行为所造成的后果。即使你不认为你的做法会引起如此大的反应，预警依然是很重要的一点。 

·情感预警。“我知道你对我很失望。”“我没有要和你找麻烦的意思。”“我知道你现在对于我的事情很生气。” 

·其他预警。“这意味着这个季度的预算会出现几千块的缺口。”“我知道这些数据对于你的报告不可或缺，你好像已经因为这个而一团糟了。”“我估计你要是让她滚开的话她会对你发火的。”“我知道你在等我。” 

3、试着补救。明显的，有些错误是不难补救的，但要注意在你道歉的时候仍要着重于你先前犯的错误。而有些事情却很难挽回，这时候重要的就是你要尽全力试着弥补。另一种补偿方式就是要确保你以后绝不会再犯同样的错误，这有时候也是一种很有效的补救。 

·从你能够做到的开始。“我已经交过了滞纳金并且启动了自动赎回。”“我会打电话告诉她我的误解并和她重新制定计划。”“我已经重做了数据表所以不会再出现错误了，并且制定了一个补救计划以挽回损失。”“这里有几个我已经想到的补救措施。” 

·询问你还能够做些什么以补偿。“我还能够做些什么来挽回你对我的信任?”“你能否帮我想一些能让我不再犯同样错误的措施?”“还能做些什么来改善现在的状况。”“还有没有更好的办法来解决?”(注意：“对于这件事你还想要我做什么?”在这种情况下可不是个好说法。) 

以上就是三个最基本、最重要的步骤了。你一旦掌握这些原则，你就可以在你的道歉中根据不同事件加入一些商量、解释或者交流，但基本结构是不变的。 

·“我知道我所做的会使你感到不爽，我真的不是成心想要惹怒你。但我必须说这些对我很重要，所以我们可不可以商量一些折衷的办法?” 

·“我很抱歉我把这件事搞得一团糟。我也能够看到由于我的错误把你搞的这么惨，但当我做出选择的时候有很多重要的事实我确实不知道，现在我知道了，我会做出更好的选择。让我们再一起加油合作，确保不会再有类似的事情发生。” 

·“对不起，我不知道这件事会让你这么生气，我为此感到很抱歉。但我真的不理解你为什么会如此生气，我们能不能再多谈一下以保证我以后不会再无意的冒犯到你?” 

只要你能够承担责任，考虑后果，并且竭力弥补，那就会是一个很有效的道歉，别人会因此感受到你的歉意。 

当然，有些人是很难交流的，即使是最真诚的道歉也不会动摇他们；有些事情是人们不能原谅的（但这不意味着你就可以不去道歉了，只不过是事情怎样都无可挽回了）；也有些时候你必须要不甘心的道歉，这时候我建议只留下一句“我真的很抱歉”就好了。世上没有后悔药，我们能够做的只是尽力去弥补过错，这就是我所知道的最好的道歉方法了。 

FR:http://makesmewannadie.livejournal.com/266481.html?style=mine