---
author: root
title: ARM入门最好的文章
excerpt:
layout: post
category:
  - Life
tags: [ ]
post_format: [ ]
---
1.抓住51开发ARM 

　　　　这几个月来我一直都爬在51的问题，自己都有一点笑自己了，用了4个月的时间，来巩固51的原理和程序，还好我自己算是走过来了，自己笨，身边的高才生又看不上51的原理，他们都比较“牛”，说51过时了，你问那个做什么？？？我比较郁闷！过时吗？我有一点怀疑？  
　　　 他们不愿意说有他们自己的理由，没有人强求，靠自己好了。  
　　　 我自己个人的观点：51是一个基础，而且还很重要，这是再我看了ARM之后感觉到的。它可以加速你的ARM学习速度，真得！不相信你试一试好了。  
　　　 凡是要求一个速度、效率，不要做一些无用功，抓紧身边的每一个一分钟，人是活的，东西（知识、书）是死得，想要做的事情因此就简单了。 

2.我在网上看到了一篇很不错的ARM文章，粘贴过来,为了和像我一样在很少有人帮助的情况下，自学ARM 的难兄难弟们。 

“ARM怎么入门”。我不是高手，仍然是菜鸟。  
　　　 但是回想起自己当时的迷茫，特意写了这篇东西，当作给和我一样的兄弟姐妹的帮助吧。问这个问题的人多半不是已经工作的工程师，而是和我一样是学生，所以这篇笔记就把看家当成我一样的菜鸟，高手勿怪。  
　　　 首先声明：本人还没有找工作，事实上处于研究生刚毕业，还没开始找工作的空闲时间，44B0只是兴趣所在，打发时间。  
　　　 所有看法完全是自己的感受，不代表任何他人。错了的观点各位帮我纠正。再次补充：很多朋友看了上面的话就问我为什么研究生毕业了还不找工作：）说是打发时间，其实是因为研究生的时候带了一个项目，申请提前毕业以后项目还有块尾巴，答应导师把项目做完再走：）就这么简单。男人总点负点责，呵呵  
　　　以下问题常被问到，我就想到哪说到哪吧。 

一 首先说说ARM的发展 

　　　可以用一片大好来形容，翻开各个公司的网站，招聘里面嵌入式占据了大半工程师职位。  
广义的嵌入式无非几种：传统的什么51、AVR、PIC称做嵌入式微控制器；ARM是嵌入式微处理器；DSP；FPGA。  
　　　客观的讲，工作需求量上DSP的需求比ARM要多，而ARM和FPGA差不多。  
　　　DSP因为数字处理与通信领域的空前发展而火暴，小到MP3 射象头，大到我们军品里的控制器，应用面很广。  
　　　FPGA的兄弟一般做ANSIC（特殊芯片设计，好象是这么翻译的）。而ARM单纯说来并不比一个单片机强多少，但是它的独特就在于不断下降的价格和提升的性能。这完全依靠于ARM公司的战略，厉害！！很佩服他们的战略眼光！！  
　　　值得注意的是：在找工作中，企业（著名的，小的不算）对单纯的ARM硬件开发工程师并不比单片机重视，很少有大企业的职位里写“从事过ARM开发优先”。写的多的是什么？“嵌入式LINUX”到这相信大家看出来了吧，需要的是硬件中的软件。 

二 ARM是硬件还是软件 

　　　很难说，ARM是硬件，LINUX是软件。ARM的硬件多半已经模块化了，像我这样把板子改成这样的就算动的多的了，这同样是ARM公司的战略，再次佩服。  
　　　实际中的LINUX的开发工作更多，更耗时。从这方面说ARM应该算是软件了。  
　　　在找工作中更是这样，举个例子，联想里和ARM最接近的是“BIOS工程师”是软件，MOTO里接近的是嵌入式LINUX工程师是软件。而其他很多公司把嵌入式产品开发归为硬件。所以，不要讨论这个，好好玩转自己的板子才是关键。实在不爽你就把自己叫“嵌入式开发工程师” 

三 要不要买开发板 买哪家  
　　　  
　　　 我的答案是“在你个人的学习方法”，但是如果看家是需要看这骗笔记的水平，个人推荐还是买现成的。 

1 买  
　　　 买板子可以把注意力集中在软件开发上，软件开发（尤其是驱动）可以不必担心自己硬件上的问题，我就是以便调试一边写驱动和程序，每次写驱动前就要先确认硬件没问题。另外，买板子更省钱和时间，我自己做的板子，原理图PCB花了2周以上！制版又15天，回来以后焊接44B0 160个脚！那叫一个麻烦~~花了多少钱呢？2层板，制版费就300块！当然 我把接口都外引了，还做了个20X18的LCD背板，板子比较大。总体下来 元件+LCD屏+PCB=11XX块！够2410的了。  
　　　再有就是买的资料相对来说比较全，但是不要指望有技术支持！都是骗人的，卖你之后就不会理你。 

2 做  
　　　 自己做可以更了解底层硬件，可以按照自己的要求加东西，比如我就加了GPS模块、 GPRS模块 、SD卡模块，扩了个IIC的35个键子的键盘、把LCD接口按照买的LCD改装了，可以用FPC线直接连接。做的很爽的。玩一把吗。  
　　　　当然，你可以有策略的做，比如像我一样，把RAM和ROM，网络都保持和某现成的板子一样，这样他们的资料你就可以拿过来直接用，给自己留个退路。其他的如SD了 什么的自己做。都达到了~~就是费钱，费时间。  
　　　 再有就是给做的朋友几点建议：尽量拿到现成的板子，尽量多搜集其他板子的全套资料，一定要拿到一张没问题的原理图。  
　　　　网上流传的原理图多数是龚俊03年画的，再这里对龚俊表达一下我的敬意！！牛人！  
但是那个图有个小BUG，我指的是03版的，后来的没这问题了。8019那地址线和地址有问题。还有人仿照他的PDF图画的SCH，更是漏洞百出！谴责！顺便谴责把龚俊板子偷卖的人。 

3 买哪家  
　　个人感觉分3类吧  
　　 1）首先是ZLG的，资料非常的全，感觉他是真正想教你怎么开发ARM，而不是像有的公司自己技术都没做好就做个板子出来卖钱。但是最大的不利就是价格太贵！而且主要是PHILIP的，货源比较麻烦~~可能有人说21XX系列的不贵啊，那是总线不外扩的，只能跑UCOS，不能跑UCLINUX。但是说是话，21XX系列才是ARM7的价格性能结合点。ARM7最适合做工业控制，ARM普及，销量都是怎么来的？都是ARM7来的，而44B0是典型的商业片子。但是，这里如果你看中的是为工作做准备，还是选能跑UCLINUX的吧。  
但是仍然作为第一个推荐，因为菜鸟时期，合适的资料太重要了！！在这里被ZLG的务实精神感动！你看人家那代码写的。  
　　 2）感觉立宇泰的44B0不错  
硬件没别的，就是资料比较全的说，不像有些家，原理图直接拿人家的，还错的~~  
　　 3）找个最便宜的  
好象最便宜的有卖350的吧？也是没别的，就是即省了钱 还省时间搜集资料，至于资料全不全，别计较了~~硬件肯定好使就行吧。 

四 要不要有51 AVR等单片机基础  
　　　　有更好，但没有也无所谓。  
　　　 两个月以前，我只是看别人做，耳濡目染~~，本科学过单片机，从来没做过。我们这的技术主干做AVR和51，我就跟他们调过C语言程序。你看出来了？我是个不折不扣的菜鸟吧？  
但是做这个之前我特意找了ZLG的两本书，看了里面的例子和原理图，这很重要。例程里有汇编有C，都看懂了就OK，不用自己现写 

五 开发都需要学习哪些软件  
总结起来最主要的有以下几个吧 

1 ADS调试用  
确切的说是ADS+AXD。ADS里包含AXD。原来都用SDT后来ARM公司停止对SDT支持了，改支持ADS了，还是用ADS吧。  
有的人的程序发布的仍然是SDT版本的，但基本都可以找到相应ADS的，新人在这里不要发蒙。ADS是编译器，AXD是调试器。便宜成AXF以后再在ARM的RAM里调试。 

2 PLASHPGM  
FLASH烧写的软件。AXD在RAM里调试，掉电就没有了，方便程序修改。调试好的程序再下到FLASH里，上电直接运行。  
同类的软件还有很多，什么FLUTED了、FLSHP了都是，但FLASHPGM最好，要是有人还问FLASH不支持BIN格式文件的问题就要看我写的PLASHPGM使用了。 

3 BANYANT调试代理（不知道名对不，起这么个难记的，我一般都叫它“半羊”因为知道它那几天刚吃了烤羊）  
调试代理就是用它帮你使用更简单的JTAG（便宜啊）来实现原本1K才卖的JTAG仿真器的大部分功能。JTAG调试原理看我另一篇笔记。简单的就可以把他理解为你自己做的JTAG的驱动就行了。  
调试代理还有很多种，什么H-JTAG了、ARM7了（不知道具体叫什么，就记得可执行文件叫ARM7.EXE）都是，BANYANT比较好。  
需要注意的是，没种调试代理安装方法虽然都简单 但都不一样，需要看说明。而且AXD调试之前都要运行。省钱了，就别怕麻烦了。 

4 ARM-ELF-TOOLS工具链  
里面是UCLINUX开发用的工具比如ARM-ELF-GCC只类的。工具链就是把很多工具打包在一起发布的方便你开发的东西。具体安装方法看我另一篇笔记。  
另外如果你开发LINUX就要用ARM-LINUX-TOOLS，不一样，不通用。 

5 U-BOOT  
大名鼎鼎的BOOTLOADER生成工具，同类的好象还有VIVI（名字很暧昧~~）  
生成的BOOTLOADER烧到FLASH里，然后就可以用BOOTLOADER下载 烧写其他了  
有了BOOTLOADER才能下UCLINUX。BOOTLOADER就像电脑上的BIOS。当然UCOS的不用这个，用什么我不知道：）  
最新版本是1.1.4 具体使用方法看我另一篇笔记吧。 

6 UCLINUX包  
UCLINUX的源码包，不用多说了吧？建议大家用现成的先体会一下，然后再自己编译，裁剪。因为单独UCLINUX的编辑技术上比较简单，但涉及的方面还是比较广的。 

7 VMWARE  
老牌的虚拟机软件，在一个机器上虚拟出一个机器装LINUX（PC上用的），省得你来回开关机了。记得装VMWARE-TOOLS，安装方法在我另一篇笔记里。 

六 有哪些书推荐  
　　　主要推荐ZLG的三本书，有这3本再加网络就不用别的书了，其中主要推荐前2本，3是介绍体系结构的，也不错 

1 ARM嵌入式LINUX系统构建与驱动开发，北航版  
驱动写的很详细，前期开发介绍也很好 

2 ARM 嵌入式系统实验教程（二），北航版  
有ZLG2200的原理图，实验程序和注释，了解人家是怎么开发的。 

3 ARM嵌入式系统基础教程  
最重要的是体系结构，汇编部分介绍，看看吧，增加理论素质。 

4 44B0数据手册  
写在这里是强调它的重要。 

不推荐ZLG早期出的红色皮的ARM什么体系结构~只类的  
写的太多，看烦了。  
其他的书没了几本，没看见好的，大家有看过的推荐吧。 

七 选UCOS？UCLINUX？LINUX？VXWORKS？还是当单片机用  
　　 1 搞开发，工程设计，用UCOS，小巧，多进程，简单，体现了ARM7的精髓。  
　　 2 LINUX 正根的嵌入式系统，LINUX消费与通信领域用的比较多，但缺点是必须ARM9才能跑，ARM9的板子自己做就不行了，6层板太贵。买开发板1K达底吧。但是还是推荐选ARM9+LINUX  
　　 3 UCLINUX 算投机嵌入式系统：）ARM7上可以跑，由有LINUX近亲，学好好可以比较方便的转向LINUX，像我一样的穷鬼用吧，呵呵  
　　 4 VXWORKS  
学好后可以找到高薪工作，但工作机会本身并不比LINUX好找。  
　　5 当单片机用  
不推荐，虽然我景仰的ZLG一直号召这么干。因为对于学习来说多进程的系统设计才是ARM7的玩头，至少你也要整个UCOS啊：）  
有朋友问我先学这个当基础不行吗？那当然可以~~但我当时就用了1周搞定，就是我先的ADS在RAM中调试的笔记。后来我清空FLASH用的小段程序还是当时写的LED闪烁程序呢。另外1周里其中还因为自己过于菜，没把OM设置好导致晶阵不阵  
哈哈。这个是必须做的，但一带而过。目标放的远一点。 

八 学习要用多长时间  
　　　 我从菜鸟到现在两个多月，中间被打扰数次。仍然搞定了PCB设计与制版，RAM调试，FLASH下载，UBOOT移植和下载UCLINUX（没剪裁，用现成的），LCD驱动。  
再次坦诚的说：我确实比较菜，说这些不是让大家羡慕，只是告诉你们“你们应该比这个更好”  
我相信良好的态度+合适的方法+及时的总结=成绩 

九 ARM都玩什么  
就几点  
1 硬件设计  
2 系统移植  
3 驱动开发  
4 应用开发  
没了。其中推荐把注意力放在后两个上，3有难度，4比较灵活，最重要的是都是找工作的砝码。 

十 我用的什么板子  
很多人问我这个问题，我特意写过一个的。再说一次吧。  
我是自己做的，RAM、ROM、8019等比较麻烦而当时的自己不理解的都按照龚俊的做的。保持其他不便的情况下做了如下改动。  
1 加了串口通信的GPS模块、 GPRS模块  
一个UART0，一个UART1，当与要用超级终端时用跳线切换。  
2 SD卡，和7843触摸屏  
同时挂在SPI总线上，因为SPI只能挂一个设备，同时还做了I/O模拟的准备，把两个设备又通过跳线挂在4个IO上。  
3 扩了个IIC的35个键子的键盘  
用的ZLG的7290，不占用CPU，最大支持64个键子，只上了35个，其他留接口。  
4 把LCD接口按照买的LCD改装了，可以用FPC线直接连接。  
所以改动虽然多，但真正很移植了，初期调试有关的并没动，就是为了现在不那么菜的时候做准备：） 

十一 开发流程  
这里是我的开发流程  
1 设计原理图（含WIGGLER的JTAG访真器）  
2 设计PCB（含WIGGLER的JTAG访真器）  
3 制版  
4 焊接电压，确定电压没问题  
5 焊接44B0+JTAG电路+WIGGLER的JTAG访真器+周边电路，用BANYANT+仿真器连接，BANYANT提示错误，但可以显示44B0编号，好象是0X0F0F0F0F只类的，说明44B0没问题  
6 焊接晶体+RAM+ROM+周边电路，用BANYANT+仿真器连接，可以显示正确的44B0了  
7 用BANYANT+仿真器连接，开AXD，在命令行窗口操作RAM，看可不可以修改，可以的话（用内存窗口看RAM地址）RAM就没问题  
可以用这个命令“setmem 0xc000000,0xffffffff,32”  
我的RAM挂在BANK6上 所以地址是0XC000000，你要是改了就也得改。  
8 用我写的《自己写了个C工程模板又写了个使用说明 》里的方法调试程序吧，写个简单的，我当时写个LED闪烁的。看好使不。  
9 把程序按照《FLASH烧写总结 》里的烧到FLASH里，测试一下  
10 按照《UBOOT 移植操作》移植UBOOT  
11 按照《UCLINUX下载简单说明》下个UCLINUX  
12 看看驱动开发的方法，自己写个驱动看看  
13 还有很多事东西着你玩 呵呵 

十二 关于JTAG访真器  
JTAG访真器现在用的多是简板的，一个244那种，用的没什么不好。  
按照并口定义不同分几种，建议选WIFFLER定义的，因为支持的软件多。这个网上多的是，不多说了。  
值得提的是有的JTAG访真器原理图上有跳线用来使能复位信号，这个一般不跳上。就是不用复位信号，因为JTAG协议里本身也可以控制44B0复位。  
当然，板子上的复位信号跳线也不用跳。 

十三 哪个公司的ARM  
这个是问题比较简单。 

1 ARM7主要就几个公司的  
三星，PHILIP，ATMEL的  
ATMEL的有比较便宜的AT91SAM7S32 和AT91SAM7S64 专为8位应用产品量身定做，价格很便宜好象《3刀吧。和PHILIP的21XX差不多，资料太少，项目中选还不错。  
其他两家上面说了的不多说了吧 

2 ARM9  
这个玩2410和2440的多吧，现在2440还比较火啊 可以考虑买个了  
但是2410就比较便宜了，作为学习来说反到和不错，推荐整一个：）  
其实ARM9用的最多的领域应该是消费电子，比如手机PDA，而这上面用的多的应该是INTEL的和TI的吧。  
但是INTEL的TI的入门材料少，价格高，自己看情况定吧。