---
author: root
title: >
  CSS：如何编写代码才能更有效率
excerpt:
layout: post
category:
  - CSS
tags: [ ]
post_format: [ ]
---
来源:站长资讯收集整理  
本篇文章来源于 站长资讯网 原文链接：http://css.chinahtml.com/2007/css-119422903916908.shtml

如何编写CSS代码才能更有效率？这是许多网页制作者与开发者都关心的问题。大概没有什么魔法，可以保证一下就把你的样式表缩小到百分之多少，但合理的 CSS 编码与组织技巧，的确能够帮助你的更有效率地写出更清晰高效的代码，自然，样式表大小的缩减还能减少下载的时间。 

　　一、排版：

　　1.关键词和操作符之间加适当的空格。

　　2.相对独立的程序块与块之间加空行

　　3.较长的语句、表达式等要分成多行书写。

　　4.划分出的新行要进行适应的缩进，使排版整齐，语句可读。

　　5.长表达式要在低优先级操作符处划分新行，操作符放在新行之首。

　　6.循环、判断等语句中若有较长的表达式或语句，则要进行适应的划分。

　　7.若函数或过程中的参数较长，则要进行适当的划分。

　　8.不允许把多个短语句写在一行中，即一行只写一条语句。

　　9.函数或过程的开始、结构的定义及循环、判断等语句中的代码都要采用缩进风格。

　　10.C/C++语言是用大括号‘{’和‘}’界定一段程序块的，编写程序块时‘{’和‘}’应各独占一行并且位于同一列，同时与引用它们的语句左对齐。在函数体的开始、类的定义、结构的定义、枚举的定义以及if、for、do、while、switch、case语句中的程序都要采用如上的缩进方式。

　　二、注释

　　1.注释要简单明了。

　　2.边写代码边注释，修改代码同时修改相应的注释，以保证注释与代码的一致性。

　　3.在必要的地方注释，注释量要适中。注释的内容要清楚、明了，含义准确，防止注释二义性。保持注释与其描述的代码相邻，即注释的就近原则。

　　4.对代码的注释应放在其上方相邻位置，不可放在下面。

　　5.对数据结构的注释应放在其上方相邻位置，不可放在下面;对结构中的每个域的注释应放在此域的右方;同一结构中不同域的注释要对齐。

　　6.变量、常量的注释应放在其上方相邻位置或右方。

　　7.全局变量要有较详细的注释，包括对其功能、取值范围、哪些函数或过程存取它以及存取时注意事项等的说明。

　　8.在每个源文件的头部要有必要的注释信息，包括：文件名;版本号;作者;生成日期;模块功能描述(如功能、主要算法、内部各部分之间的关系、该文件与其它文件关系等);主要函数或过程清单及本文件历史修改记录等。

　　9.在每个函数或过程的前面要有必要的注释信息，包括：函数或过程名称;功能描述;输入、输出及返回值说明;调用关系及被调用关系说明等。

　　三、命名

　　1.较短的单词可通过去掉“元音”形成缩写;

　　2.较长的单词可取单词的头几发符的优先级，并用括号明确表达式的操作顺序，避免使用默认优先级。

　　3.使用匈牙利表示法

四、可读性

　　1.避免使用不易理解的数字，用有意义的标识来替代。

　　2.不要使用难懂的技巧性很高的语句。

　　3.源程序中关系较为紧密的代码应尽可能相邻。

　　五、变量

　　1.去掉没必要的公共变量。

　　2.构造仅有一个模块或函数可以修改、创建，而其余有关模块或函数只访问的公共变量，防止多个不同模块或函数都可以修改、创建同一公共变量的现象。

　　3.仔细定义并明确公共变量的含义、作用、取值范围及公共变量间的关系。

　　4.明确公共变量与操作此公共变量的函数或过程的关系，如访问、修改及创建等。

　　5.当向公共变量传递数据时，要十分小心，防止赋与不合理的值或越界等现象发生。

　　6.防止局部变量与公共变量同名。

　　7.仔细设计结构中元素的布局与排列顺序，使结构容易理解、节省占用空间，并减少引起误用现象。

　　8.结构的设计要尽量考虑向前兼容和以后的版本升级，并为某些未来可能的应用保留余地(如预留一些空间等)。

　　9.留心具体语言及编译器处理不同数据类型的原则及有关细节。

　　10.严禁使用未经初始化的变量。声明变量的同时对变量进行初始化。

　　11.编程时，要注意数据类型的强制转换。

　　六、函数、过程

　　1.函数的规模尽量限制在200行以内。

　　2.一个函数最好仅完成一件功能。

　　3.为简单功能编写函数。

　　4.函数的功能应该是可以预测的，也就是只要输入数据相同就应产生同样的输出。

　　5.尽量不要编写依赖于其他函数内部实现的函数。

　　6.避免设计多参数函数，不使用的参数从接口中去掉。

　　7.用注释详细说明每个参数的作用、取值范围及参数间的关系。

　　8.检查函数所有参数输入的有效性。

　　9.检查函数所有非参数输入的有效性，如数据文件、公共变量等。

　　10.函数名应准确描述函数的功能。

　　11.避免使用无意义或含义不清的动词为函数命名

　　12.函数的返回值要清楚、明了，让使用者不容易忽视错误情况。

　　13/明确函数功能，精确(而不是近似)地实现函数设计。

　　14.减少函数本身或函数间的递归调用。

　　15.编写可重入函数时，若使用全局变量，则应通过关中断、信号量(即P、V操作)等手段对其加以保护。

　　七、可测性

　　1.在编写代码之前，应预先设计好程序调试与测试的方法和手段，并设计好各种调测开关及相应测试代码如打印函数等。

　　2.在进行集成测试/系统联调之前，要构造好测试环境、测试项目及测试用例，同时仔细分析并优化测试用例，以提高测试效率。

　　八、程序效率

　　1.编程时要经常注意代码的效率。

　　2.在保证软件系统的正确性、稳定性、可读性及可测性的前提下，提高代码效率。

　　3.不能一味地追求代码效率，而对软件的正确性、稳定性、可读性及可测性造成影响。

　　4.编程时，要随时留心代码效率;优化代码时，要考虑周全。

　　5.要仔细地构造或直接用汇编编写调用频繁或性能要求极高的函数。

　　6.通过对系统数据结构划分与组织的改进，以及对程序算法的优化来提高空间效率。

　　7.在多重循环中，应将最忙的循环放在最内层。

　　8.尽量减少循环嵌套层次。

　　9.避免循环体内含判断语句，应将循环语句置于判断语句的代码块之中。

　　10.尽量用乘法或其它方法代替除法，特别是浮点运算中的除法。

九、质量保证

　　1.在软件设计过程中构筑软件质量。代码质量保证优先原则

　　(1)正确性，指程序要实现设计要求的功能。

　　(2)稳定性、安全性，指程序稳定、可靠、安全。

　　(3)可测试性，指程序要具有良好的可测试性。

　　(4)规范/可读性，指程序书写风格、命名规则等要符合规范。

　　(5)全局效率，指软件系统的整体效率。

　　(6)局部效率，指某个模块/子模块/函数的本身效率。

　　(7)个人表达方式/个人方便性，指个人编程习惯。

　　2.只引用属于自己的存贮空间。

　　3.防止引用已经释放的内存空间。

　　4.过程/函数中分配的内存，在过程/函数退出之前要释放。

　　5.过程/函数中申请的(为打开文件而使用的)文件句柄，在过程/函数退出前要关闭。

　　6.防止内存操作越界。

　　7.时刻注意表达式是否会上溢、下溢。

　　8.认真处理程序所能遇到的各种出错情况。

　　9.系统运行之初，要初始化有关变量及运行环境，防止未经初始化的变量被引用。

　　10.系统运行之初，要对加载到系统中的数据进行一致性检查。

　　11.严禁随意更改其它模块或系统的有关设置和配置。

　　12.不能随意改变与其它模块的接口。

　　13.充分了解系统的接口之后，再使用系统提供的功能。

　　14.要时刻注意易混淆的操作符。当编完程序后，应从头至尾检查一遍这些操作符。

　　15.不使用与硬件或操作系统关系很大的语句，而使用建议的标准语句。

　　16.建议：使用第三方提供的软件开发工具包或控件时，要注意以下几点：

　　(1)充分了解应用接口、使用环境及使用时注意事项。

　　(2)不能过分相信其正确性。

　　(3)除非必要，不要使用不熟悉的第三方工具包与控件。

　　十、代码编译

　　1.编写代码时要注意随时保存，并定期备份，防止由于断电、硬盘损坏等原因造成代码丢失。

　　2.同一项目组内，最好使用相同的编辑器，并使用相同的设置选项。

　　3.合理地设计软件系统目录，方便开发人员使用。

　　4.打开编译器的所有告警开关对程序进行编译。

　　5.在同一项目组或产品组中，要统一编译开关选项。

　　6.使用工具软件(如Visual SourceSafe)对代码版本进行维护。

　　十一、代码测试、维护

　　1.单元测试要求至少达到语句覆盖。

　　2.单元测试开始要跟踪每一条语句，并观察数据流及变量的变化。

　　3.清理、整理或优化后的代码要经过审查及测试。

　　4.代码版本升级要经过严格测试。