---
author: root
title: 由于太多的友情，我要转载
excerpt:
layout: post
category:
  - Life
tags: [ ]
post_format: [ ]
---
一YY同僚写的美文，因为我是友情演员，故转载过来，建议到原文查看并给予评论.

原文：[3guy1cup][1]

 

注：我的角色->希罗 

以下为转载内容： 

 

黑盒吧是方圆20里唯一的酒吧，有时候旅行的人会有一种错觉，觉得这是土地里自己长出来的。可能是因为大雪的原因吧，没有人认真地看过这里土地的颜色，但是雪是白色的，无论什么颜色的土地都会给你一种错觉——黑色，旅行的人搂着自己的希望像搂着火炉，在自己绝望的时候期待被人帮助的希望。  
    大雪中的东西不容易放坏，每年送的物资不多但是够用。  
“门前的灯要换了”由于没事儿做，阿飞刚接到这个店不到一年的时间，也很闲，有一句没一句地和下人们拉话：”今年的物资谁送过来啊。”希罗说：“一般不是啥熟脸，就是和东家有点关系人正好路过。”东家无非就是黑白原色，这人当年也是独霸一方的主，年龄大了些就办了几个赌坊，欠了钱还不起的，就送去送物资。这物资送起来也不难，不怕死就行。要不是黑白原色和阿飞是多年故交，想必以他的性格也未必会白帮这个忙。

    “东家，你看”希罗指着远方白茫茫的一片“有人过来了。”阿飞顺着希罗的手指看过去，果然，远处一个摇摇晃晃的身影慢慢地前行。“嗯，黑白原色不愧是有无常的称号啊，刚好人不死，回去了不妨碍追债。”阿飞摸着下巴感叹道，“开门吧，看看这个倒霉蛋是谁。”  
阿飞皱着眉头看了那个人半天，想从记忆的空间中抓住什么，可惜什么也没有想起来。直到那个人走近了，阿飞才”哦“一声原来是故人，但是话语中的惊讶大过欣喜：“玩血？！”  
      玩血看到阿飞，张了张嘴，嗓子却说不出话，一个踉跄，差点栽倒到黑盒吧的台阶上。希罗眼疾手快地扶住他，“别急着死啊，你死了，黑白可怎么追债啊。”阿飞喝道：“别多嘴”扶住玩血，好奇地问道：“怎么混到这步田地了？”玩血断断续续地说：“我， ， 没欠钱，是我有事儿找你。”“快扶到客房里，可别怠慢了。”  
阿飞点了根白沙，看着淡蓝的烟云，思绪回到了十几年前的青葱岁月……“东，东家”希罗在门外叫这，却不知道阿飞回忆着过去，“东家！”希罗拍了拍门“那人醒了！”，阿飞抬起头，说：“知道了。”低头看了看手上的烟，什么时候烧完了？  
      阿飞走到客房，问道：“好些了吗？”玩血说：“好多了。你丫脑残了，把个酒吧开在这里。一路上风吹得爷爷头都抬不起来。”嗯，这样就近了一些，十几年不见，再好的朋友多少也要有些隔阂。每个人心理都像有扇门，正确的钥匙就开得开。对有的人是喝顿酒，有的人是递给对方一颗烟，像玩血和阿飞这样的，最多就是笑骂上几句。  
    “这叫情调，看过挪威森林没有？”“没”“嗯，我也没有看过。”“…”  
    “行了，咱不扯淡了。”阿飞从大衣里面掏出掏出瓶仰韶，瓶嘴儿上扣着两个酒杯。“不错，不错，刚上路的时候就带了一杯装二锅头，结果不到半路就喝完了。”玩血舔着嘴唇说。在大雪中，特别是这样的暴风雪，人喝酒，不一定会死，人要是不喝酒，就肯定生不如死。“说吧，找我有啥事儿？”阿飞斟满了两杯酒。“记着十来年前我们各自天涯的时候吗？”“那是，当年你去了草甸子，我去了北方，cool guy去了南方，还有那个风之都，zhang231两人留在了平原上。我们当年意气风发的回忆啊。”“是啊”玩血掏出了一包harvest卷上，这是一种比较流行的烟草，不贵但是够冲。“怎么样？你也来一根？”“我就算了，我一直受不了那味儿”玩血点上那根卷好的烟“有的时候，时间像彩虹，你追过去以为你成熟了，但是回头看看过去，吓的你自己都不敢回头了。继续追，未必会有什么结果，回去？走了太远的路了。”玩血弹了弹烟灰，“说说你吧，这一夜长着呢。”  
    “我？”“是啊，要不是有黑白原色关系，我还真不知道你在这鸟屎都能结冰的地方。”“好吧，我去了北方，办了几个人头票，攒了点钱，可也留不住了。然后我找了当年的哥们黑白原色，他自己办了几个大事儿。”“哦？大事儿？说来听听。”各种各样的人都喜欢听一些八卦，特别是不好的，哪怕是牛逼的历史，沾一点黑色新闻就能勾起人们的倾听欲。人基本上都是这一类动物，天性比这个“人”字的来的还要猥琐。“开赌坊那会儿？”  
    “不是，他独霸一方那会儿，你还不知道？刚出头的时候给当地混头翻腕儿我还劝过他，这人你惹不起，小心他背后放冷枪。后来他领我这情，混出头了以后把他的店给我了。”一个人混起来的时候有人劝是好事儿，没混起来的时候也是好事儿。可惜人只有混不起来的时候才会听别人劝。  
那一夜，阿飞聊了很多，玩血大多时候只是看着阿飞，思绪跟着阿飞回到了北方，跟着黑白原色混到了一方霸主。  
其实这一夜，不长。

    黑盒吧的格局是一个区字体的，正中间是个松树，好活。喝醉的人走到外厅，唯一能扶的就是松树。也好，有助于醒酒，这可能就是为什么要栽松树，喝醉的人倒在半路没准也能冻死半条命的。不过二楼倒是别有一番天地，虽然一共就两层，走到头，向下看，晚上也有可能灯火辉煌，向上看不是下雪或是黑夜，由于不通电，灯火那块一直用的是蜡烛，可惜蜡烛的寿命不够几小时的，多亏了煤油，这个店才没废掉。不过说实话，如果晚上看，灯火点起来确实是像古代的某个时候。  
    翌日，冷风中有种淡淡的古琴的声音，阿飞在弹。为什么是古琴？那种乐器玄，不是那种怪，而是让人无法理解。有的人弹出来的像一缕丝，有的人弹的像下雨，这不玄，玄的是勾人，让人忍不住听，最后却可能越走越深，到头来还没懂。可能就是这样，玩血走过的时候没听懂，推门看到阿飞一脸笑意才明白过来。人和人之间最怕比，比来比去还不如一死了之，可是看看最后的表情，就未必会出点啥事儿了。早年的时候我读过一篇文章，讲的是一个人丢下家人独自坐船在一个湖上度过了余生，不知道是孤僻还是淡然。  
    “弹琴呢？”“是啊，想起了我们出来的时候，当时的日子。”“多久了？”玩血故意问道。“十…十来年了吧？”“嗯，十二年，人越想记住越记不住，越不想记住越记得清。”“说说你吧，你这十二年过的怎么样？”  
    “好吧，我去了草甸子，找了各地方住下，然后遇到她了。”“她？”“对，我没有想到会遇到，但是还是遇到了。”阿飞沉默不语，“考拉，我从未想过会有这么一天我和她会再见面，其实再见面的时候已经没有那些感觉了，只有一种什么东西在拉扯我的心脏。”玩血说到这里叹了口气，玩血向自己的怀里摸去，找到了那包烟草，但是却没有找到烟纸来卷。摇了摇头，接过阿飞递过来的香烟，点上后继续说，“你可以想象的到，两个人挨得那么近，却不好说一句话。有那么一天，我收拾好东西想带着她一起走，可是出了门我却不敢再走了。”“为什么？”“胆怯，我不敢，人声有多少东西是建立在胆怯上的，我是说，对的事情。然后就是那些对的事情，会让人后悔一辈子，会让人陷入一种魔障。”“假如当初？”“对。”玩血缓缓地低下头看着地上的烟蒂沉默了，“你现在后悔了吗？”  
    “没有，我没有权利去后悔，就像没有权利去爱一样。不过…"玩血的嘴唇抖了一下，“我有些迟疑了，我怀疑那一夜我做的对不对。”“你怕什么？你不过是错过了一次，你又不是没有机会了。”  
    “她结婚了！”玩血的声音中带着一丝颤抖，“知道新郎是谁吗？”“谁？”“范英杰！我不能做对不起他的事情，他， 曾经有恩与我。”人这辈子什么债能让你混的像狗一样？就是人情债，特别是这种思维下，你不好说别人欠过你，或者是你欠他什么。就是那种感觉，让你在他之下，一辈子！  
    黄昏，太阳吧雪色染成血色，人却把血色的心染成黑色。黑色的好活？还是活着舒服？都不是，人虽然是可知世界的最高等生物，但是底子里还留着单细胞生物的本质——不惜一切去生存。  
晚上吃的是狍子肉，量不多但是顶饿，更可贵的是下酒极好，给人一种吃着这肉就温暖的错觉。

    清晨，没有太阳，不下雪，只是天阴。阿飞早已穿戴整齐，外面晾着几件衣服，在寒冷的天气里只能等着升华。升华是很慢很难的，人性也是一样。不需要在阳光下暴晒，而是在冰冷阴暗的无望中等待。阿飞推门进到玩血的房间，看到玩血正在慢慢悠悠地穿衣服。阿飞笑道：“这么冷，不怕感冒啊。”“没事儿，我防着呢。”这是句实话，高速路上出车最安全的道路就是有着危险标示的道路，因为人们提高警惕。而出车最危险的地段就是人们放松警惕的时候。人栽就栽在“安全”上。  
    吃罢早饭，阿飞对玩血说：“怎么样？说说你的事儿？”“好吧”玩血点上一根烟，“上次的范英杰，其实不是最大的桎梏。”玩血面无表情地说：“我会和他谈谈，关于其中的关系，或许，我和考拉还有转机。”“那是什么？”“他走了，他去了南方，我就更不能这样做了。人没有依靠的时候就会胆怯，就会绝望，不是那种与生俱来的孤独。而是慢慢地爬遍你的心，腐蚀你的胆子和心气，日子久了，你什么也做不出来，什么也不敢做。我想这么久，我依靠的是他，虽然到现在我都没有见过他。”阿飞什么话也没有说，径直走到大厅把几件衣服收回来。“于是我决定离开，在那离我走没有几天的日子里，我豁出去了，对考拉说了我对他所有的想念。”“然后呢？”谁都喜欢听，特别是对自己八竿子打不着的风流事儿。“和衣而眠，确切地说是无眠，我看着她的眼睛，她看着我。这真是这辈子我看过最好的东西，我不敢想，不敢想她眼睛里流露的东西。我担心是爱，是关切。于是就那最后一夜，我们和衣无眠。”阿飞做到椅子上，淡淡地看着玩血。“第二天清晨，我就要走了，她来送我，到了河边，你记得有一句话怎么说的？人生有很多座山，你想过去，于是就过去了，但是却发现原来的山更好。这里就是河了。”“河？”“草甸子，多河，树少。”“你过去了？”“过去了，过不去也要过去。”  
    玩血说着转过身看着前方的松树，“我过了河，却不敢回头，我怕。我害怕她会站在那里等我，我不敢想，只好往前走。但是步子却怎么挪不开。我想或许我能听到她的脚步声吧，可是河水的声音淹没了一切。”阿飞斟满了一杯酒对玩血说：”看开些吧，人总会经历这些事情的。“”可是我就是忘不掉！在梦里，现实中都有她的气味。“玩血的声音几近梗咽。  
这一夜，玩血无眠，只在清晨时隐隐睡去。

    醒来已是晌午，玩血找到阿飞问道：“还记得吗？我找你有事儿。”阿飞立刻想起来了，“是啊，是啊。你这么一说我还真忘记了。”玩血冲阿飞笑笑说：“去你屋子里聊吧。这天太冷了。”玩血把手凑到袖口里。  
    玩血做到阿飞旁边的椅子上，从怀里摸出一包烟草，问：“还有火吗？天明着呢，没灯火。”阿飞欠了欠身，从裤子口袋里拿出火柴。玩血用3根手指夹着一团烟草，趁着阿飞点着火的那一刹那，玩血将烟草里的一根泛着绿光的针刺向阿飞。阿飞只觉得手臂一阵刺痛，猛地站起身怒视这玩血：“你这是？！”  
玩血慢慢悠悠地看着阿飞说道：“别冲动，你和你袖口力的那把刀都好好坐着。这针有毒，动的越厉害，你死的越快。”阿飞听到这话只得慢慢地坐在椅子上，咬牙切齿地看着玩血问道：“为什么！”  
    玩血收起那根针，回头对阿飞说了一句石破天惊的话：“因为你不是阿飞，阿飞已经死了。”  
“你怎么知道的？”  
“你没有听我的故事吗？我是一个喜欢低头看脚下的人，阿飞从黑白原色那里出来没多久就被你杀了。你把他弃尸荒野，还好大雪保存了这一切。”  
    药力渐发，阿飞的身影有些摇晃了，但是他还是不甘心地说道：“那你知道我是谁吗？”  
“你是cool guy，我从黑白原色那里打听到黑盒吧的归属，又看到阿飞尸体，想不到还真有人来顶替他。更想不到的是，”玩血说道这里顿了一下，喝了口茶，“这个人竟然是你。”“你怎么知道的？”“例如，你不吸烟草”“难道你不想知道为什么我要杀阿飞吗？”玩血冷笑一声“原来想，现在没兴趣了。”cool guy忽然感到瘫软了，他慢慢的跌倒下去，手想扶住桌子，但是打翻了桌子上的茶杯。

    玩血慢慢地走出去，来到自己的客房，拿出那个原来装着二锅头的杯子，从里面抽出了一张纸。这时希罗冲了进来，手中握着一把砍柴刀，指着玩血问道：“你， 你杀了我们东家！”玩血面无表情地说：“没有，你东家是死了，但不是我杀的，这里有黑白原色给我，这就是他让我当你的新东家的凭据。”希罗接过那张纸，纸上白纸黑字地写明了玩血当新东家，阿飞已经死了。  
“那，既然那个人不是阿飞，阿飞又在那里？”“你看见我带来的一车东西了吗？下面就是阿飞。”希罗大吃一惊，然后又问，“那楼上那个人怎么办？”“和阿飞一样放到仓库吧，挑个好日子，埋了。”  
晚上，玩血对着烛光，看着镜子，闪烁的烛光使人得印象也不真切起来。玩血抚摸着镜子上的印象，把玩着手里的大门钥匙，一股气流涌上喉头：“玩血死的可不亏啊…”

店外，风正浓，黑盒吧像雪地里的一只怪兽，吞噬着旅人。

 

 [1]: http://hi.baidu.com/bluesewilder/blog/item/23e74b3466b8d649241f14d7.html