---
author: root
title: '[转]评三体人物（剧透）'
excerpt: |
  鹰犬：史强
  
  史强和《三体》系列其他出场人物最大的不同在于，他的名字可能不会在任何历史书上出现。他是鹰犬，而再出色的鹰犬也不会留下名字。他在社会的最上层和最下层之间徘徊，替最上层做只有最下层的人才会做的事情。他偶尔也会展露出即使在最上层中也罕见的智慧，但只在上层人物全部一筹莫展的时候。这样的机会很少，因此没有人知道他究竟具备多少这样的智慧。
layout: post
category:
  - Life
tags: [ ]
post_format: [ ]
---
鹰犬：史强

史强和《三体》系列其他出场人物最大的不同在于，他的名字可能不会在任何历史书上出现。他是鹰犬，而再出色的鹰犬也不会留下名字。他在社会的最上层和最下层之间徘徊，替最上层做只有最下层的人才会做的事情。他偶尔也会展露出即使在最上层中也罕见的智慧，但只在上层人物全部一筹莫展的时候。这样的机会很少，因此没有人知道他究竟具备多少这样的智慧。

棋子：汪淼

棋子和鹰犬都是被人利用的。二者的区别在于，棋子的地位比较高，而且不需要像鹰犬那样劳碌。利用跟你地位相近的人，那人是你的棋子；利用比你地位底下的人，那人才是你的鹰犬。一颗棋子只能摆放一次，而鹰犬可以反复使唤。汪淼在当了一回棋子之后，便退出历史的舞台。他可能是《三体》系列所有人物中最幸福的，因为他早已完成了自己的一次性使命，在漫长的余生中再没有任何值得一提的负担和悔恨。

先知：丁仪

丁仪在《三体》系列里始终扮演着同一个角色：先知。早在危机纪年之前，他已经猜测到宇宙逐渐低维化的现实；当全人类在危机纪年末期沉浸于胜利主义之中时，他是仅有的两个始终保持清醒头脑的人之一；在“水滴”来临之际，他第一个对人类说：“快跑”。他只是一个思考者，而不是行动者。虽然比谁看得都远，也许正因为比谁看得都远，他从未做出任何扭转乾坤的壮举。尽管如此，他还是差一点就成为救世主。由于他临走前看似无意的一句叮嘱，“青铜时代号”一度成为人类文明仅存的两个火种之一，只是在宇宙间冷酷无情的自然选择中它率先熄灭了。救世主的荣誉最终属于更配得上它的人。

救世主：章北海

在《三体》系列所有的出场人物中，章北海是唯一无可争议的救世主和胜利者。他的“战舰地球”成为太阳系毁灭后人类文明唯一的火种。他不是官方指定的面壁人，却早在三体危机爆发的同时便开始面壁。全人类都是他的破壁人，却没有一个人破壁成功。当他完成了救世主的使命之后，并没有十分积极地争做一个幸存者。他把人类的未来交给他的信徒们去开拓，因为那已不是必须由一个救世主承担的任务。他没有亲眼看到因自己而彻底改变的未来，但幸运的是，至少他的信徒们不需要以他的血肉为食。

神仙：罗辑

根据道教传说，凡人得道可以成仙。罗辑的成仙之路看似曲折，其实简单，因为是成仙选择了他，而不是他选择了成仙。他没有丁仪的智慧，也不具备章北海的谋略，但残酷现实的逼迫造就了他更为强大的精神力量。对他最大的考验来自他担任执剑人的那段时间。同时拥有左右两个星球文明存亡的大权的他，随时可能走火入魔。然而他顺利地将一切承担到卸任的那一刻，轻松得令人意外。一百多年后，他独自在人类文明博物馆里迎接最终的末日。在他肉体毁灭的那一刻，他的灵魂已封神，只是神也难逃一死，就像许多神话里所讲述的那样。

魔鬼：维德

维德是黑暗弱化版的章北海。前后两次，他离拯救人类只有一步之遥，但都以失败告终。他总是满不在乎地暴露自己的真实企图；面对同一个女人，他习惯于浪费消灭对方的最好时机。他并不具备与章北海相同程度的谋略和决心，虽然两者都只相差一点点。所以他成为魔鬼，而不是救世主，也许魔鬼本就是失败的救世主，而软弱就是一切黑暗的根源。

主角：程心

一个人不可能踏入同一条河流两次，全人类却可以被同一个女人绊倒两回，而且都在性命攸关的时候。凡欲成（坏）大事者，必先成为主角。其它不解释，都是多余。